# 易教帮简易操作流程


1. 设置文件名格式规范

   - 点击 **添加姓名** 、 **添加学号** 、 **添加实验编号** 就会自动在上方文本框内加入相关条目
   - 可以加入自定义文字
   - 最后点击 **设置命名格式** ，保存格式
   - 若当前命名格式与文本框中填写的内容不同时，会动态显示提示信息
2. 归档学生文件

   1. 设置工作目录，工作目录下需要有一个“**学生信息表.csv**”，需要包含 **学号** 列和 **姓名** 列。

      - 新建文件夹，名字任意。
      - 把 **学生信息表.csv** 复制到新的文件夹下
      - 点击UI界面的 **选择工作目录** ，选择刚刚新建的文件夹
      - 这时，系统会提示缺失某些目录，选择是，自动创建
   2. 设置作业批次。

      - 点击UI界面的 **选择作业批次**
      - 弹出对话框，输入一个整数。默认值为1。
      - 此时又会提示缺失某些目录，选择是，自动创建
      - 还会提示找不到“**作业统计信息表.csv**”，选择是，自动创建
   3. 设置作业截止日期。默认为切换到该页面时的时间。

      - 作业是否迟交，以作业修改日期和该截止日期确定
   4. 现在可以把作业放到自动创建的 **待归档作业** 文件夹下。

      - 注意，不是复制作业所在的文件夹。也就是说， **待归档作业** 文件夹应当是所有作业文件
   5. 点击 **归档** 

      - 该操作会把 **待归档作业** 文件夹下的文件移动到 **已归档作业** ，并根据 **学生信息表.csv** 规范命名作业文件
      - 若有同一学生提交了多个文件，自动保存最后修改的文件
      - 若文件名无法解析，将留在原目录，由助教手动处理
3. 最后由助教为每个作业评分。

   - 点击UI界面左侧的 **作业批改** 
   - 输入学号

     - 若学号输入正确，会在右侧提示学生姓名
   - 输入成绩
     - 若成绩不是实数，会在右侧提示格式错误
   - 输入批注（可以为空）
   - 该系统会将对应文件移动到 **已批改作业** ，并把相应信息填入 **作业统计信息表.csv** 
4.  **作业统计** 页面会显示基本统计信息

   - 包括迟交、未交统计情况
5. 显然，系统重启后，数据不会丢失，因为已经写入磁盘。
   - 若重启系统，需要重新设置工作路径，重新设置作业批次
   - 但是如果 **待归档作业** 等相关文件夹已经存在，不会覆盖。如果 **作业统计信息表.csv** 已经存在，不会重建。目录结构的搭建是自动检测，动态变化的。
   - 因此，该系统可以随时启动，随时关闭。



# 电梯演说

我们的 **易教帮** 是为了解决 **助教收取和管理学生作业** 的痛苦。众所周知，大部分学生不知道如何给文件重命名，因此助教收到的作业文件的命名方式五花八门，助教需要一个 **能方便地给作业规范化命名的小工具** 。我们的解决方案是提供一个 **运行在助教端的轻量化程序** ，它能给用户提供 **一系列管理作业方面的实用功能，包括作业重命名、自动归档、一键登分等** 。我们调研了同类产品，例如大夏学堂，没有任意一个产品提供了上述功能，这些产品通常工作在云端，负责学生与助教之间的连接，而忽视了助教端的“最后一公里”。我们做了简单的用户调查， **咨询了几位助教** ，确信这些需求真实存在。 由于我们正在尝试推广这个产品，所以决定即日起一百年内免费试用，随着用户群体的扩大，我们相信这个项目最终能给我们带来极大的业绩改善。